第1章 黑风城
        潜龙大6，位于世界的东方，拥有着数千年的古老文明，那传说中的神龙帝国更是盛极一时。         但是如今，在这片辽阔的土地之上，却是被分裂成为很多个大大小小的国家，群雄割据，战火连连         。神龙帝国这个名字，早已被淹没在历史长河当中，渐渐被人所遗忘。         这是一个位于楚国边陲的小渔村。         “小凡！快看，我抓到了什么！”河滩中，一个看起来大约十二、三岁的女孩赤着脚淌在水里，双         手紧紧抓着条活蹦乱跳的鱼，欢快的叫着，脸上挂着得意的微笑。         她的头乱蓬蓬的，显然是很久没有打理过了，身上穿着一件非常陈旧的粗布短衫，还有多处破损         的地方。虽然如此，这女孩长得倒是娇俏可爱，若不是这样的打扮，更能凸显出其秀美的一面。         “岚，你真厉害，我抓了大半个时辰了，也没有什么收获，你一出马，不消片刻工夫就成功了！”         一个年级相仿的男孩站在岸边大声叫了声好，有些兴奋的说道。只见他也是一身褴褛的布衣，相貌         虽不如何俊秀，倒也是仪表堂堂，眉宇间有些刚毅之气。         “哼，这有什么，只是你太笨了而已。”女孩儿笑了笑，将鱼儿抛向岸边。         “鱼啊鱼，算你倒霉，今天就拿你来祭一祭我们的五脏庙了。”男孩手忙脚乱的将鱼逮住，然后拿         着一块带尖的石子略显笨拙的刮起鱼鳞来。         “说起来，我们楚国王族的姓氏也是熊姓呢，但却又偏偏叫个什么小凡，名字土里土气的。”女孩         儿拾了些干柴，用火折点燃，闪亮的眼睛看向熊小凡，道。         “呵呵...你见过像我这么落魄的王族吗？我是爷爷捡来的孩子，他老人家性格执拗的很，不让我         跟他的姓氏，说希望我过平凡普通的生活，就起名叫小凡了。对了，认识你这许多天了，你的全名         叫什么？”熊小凡用手蹭了蹭有些痒的鼻子，却不知沾了些手上的血腥之物。         女孩儿看到脸上带着些血污的熊，忍不住掩口噗嗤的笑出声来，然后道：“我叫秦岚，看你呆头呆         脑的样子，跟名字倒是挺配的。”         “你别笑我了，名字，只是个称谓而已，叫什么又有什么关系。”熊小凡递出收拾妥当的鱼，用树         枝穿好，回道。         秦岚接过鲤鱼，放在火中烤着，似乎若有所思，跳动的火焰映在她明亮的眸子中，散乱的丝在微         风中飘摆着。         “听你提起过，自从你爷爷去世后，你一个人在这渔村里已经生活了大半年了，小凡，你今后有什么打         算？不会想真的就这样平凡的混一辈子吧。”秦岚侧过脸问。         “我…爷爷在世的时候，我不敢忤逆他，所以也就跟着打打猎，砍砍柴什么的，其实，我心里也有         一个梦想...我说出来你可不许笑，我想成为一个江湖高手！”熊小凡微微腼腆了一阵，随即正色         的大声说出自己的志向。         “哈哈哈…”秦岚听了不禁捧腹大笑，笑的花枝乱颤，脸颊上添了几分别样的秀美。         “你笑什么…”熊小凡见状颇为尴尬，一时间手足无措。         秦岚缓了缓，擦了擦眼角笑出的泪花，道：“你这个想法倒是不错，可惜那些高高在上的门派，只         会招揽一些名门望族、富家子弟，像你我这样的无根之萍是根本没有这个机会的。”         “天道虽然不公，但是我不信一辈子就这么窝窝囊囊的，早晚有出人头地的那一天。岚，你放心，         将来有那么一日，我一定照顾你一生一世！”熊小凡在一瞬间的目光中闪现出坚毅之色，出豪言         壮语。         秦岚听了脸色一红，低头不语。         熊小凡这才觉出失言，为之语塞。两人虽都是未成年的少男少女，毕竟男女有别，照顾一生一世的         话语却是有些唐突过分了一些。         两人沉默了一阵，岚抬起头来，婉然一笑：“小凡，我相信你！”         这两个少年有说有笑的分食了烤鱼，填饱了肚皮之后，商量了一下，决定去黑风城逛上一逛。         这里虽是楚国地域的一个偏僻小城，但对于穷苦出身的两个少年来说，涉足极少，此刻都不禁有些         兴奋莫明，走马观花般的东瞧西望。         “小凡！快看呐，不愧是方圆百里内有名的城镇，真是太热闹了！”秦岚大呼小叫道。         不过路人见这两个少年衣衫褴褛，身上还散出一股难闻的气味，不禁都纷纷避开一段距离，匆匆         而走。         “哼！狗眼看人低！”秦岚见状哼了一声，气得脸色有些涨红。         熊小凡无奈的摇摇头，拍了拍秦岚的肩膀以示安慰。         “大哥，你看，买卖来了！”街道边一个尖嘴猴腮的中年汉子看着两个少年的身影，笑眯眯的说道         。         “嘿嘿…”一个身材高大、体型肥硕的中年男子干笑两声，挥了挥手，招呼手下几名地痞无赖悄悄         的跟了过去。         “小凡，你身上有钱么？”两人逛了半天，有些疲惫和饥饿，秦岚扭头问。         “喏，只有这些…”熊小凡不好意思的从怀里掏了半天，只有两个铜板。         “这么少，只够买两个馒头的…不要紧，看我的！”秦岚没有接那两枚铜板，撇下熊小凡，自顾自         的飞奔而走，消失在人群之中。         不大一会儿，熊小凡正待在原地愣的时候，有人拍了他一下，秦岚笑呵呵的从手里拿出两个包子         ，还热气腾腾的，散出诱人的香气。         “给你一个，别客气！”         “这…哪来的？”熊小凡有些怔。         “自然是全赖本姑娘的一双妙手了，哪来的废话，有的吃就赶紧吃好了。”秦岚有些自得的说。         “你是偷…”         “闭嘴！”秦岚一把捂住熊小凡的嘴，把他拽到巷子里，不以为意的说：“像你我这样的人，不会         点手段，哪还能活到现在，有什么大惊小怪的。”说完，香喷喷的肉包子三两口就已经进了她的腹         中。         熊小凡楞了片刻，笑了笑，把手中的包子向口中送去。         “两个贼子，光天化日之下就敢行窃！”忽然一声断喝，把熊小凡和秦岚吓得不轻，回头一看，只         见一伙神色不正的汉子从巷口涌入，把他们围了起来。         “这位大叔，实在抱歉，是我们的不对，这个包子还予你们便是，至于剩下的那一个…我这有两枚         铜钱，不知够不够。”熊小凡壮着胆子，将秦岚护在身后。         “啪！”熊小凡手中的包子和铜钱被那个尖嘴猴腮的中年汉子一掌打落，又在地上踩了一脚，狠狠         的说道：“偷了别人的东西，以为这么便宜就了事了吗！”         “小凡，这些人非官非民，一看就都不是好人，跟他们讲道理没用的，快走！”秦岚说着一个闪身         ，滑溜异常的从其中一人身旁穿过，撒腿便跑。         秦岚的身法虽然敏捷，但那为的胖子却讥笑一声，身形晃动了两下，眨眼之间便将秦岚的退路堵         住，好似提小鸡一般将岚的衣襟抓住，吊在半空中。这家伙长得一身肥肉，身体却灵活的像只猴子         ，也不知道是如何做到的。         “住手！”熊小凡见状也把胆怯抛之脑后，将拳头攥紧，打了过去。         那胖子不躲不闪，把胸膛一挺，硬挨了这一拳。此人虽只是这黑风城的地痞头儿，但也练有一身铁         布衫的外家功夫，哪会在乎一个小毛孩子的攻击。         “砰！”熊小凡的拳头实实的击在胖子身上，但自己的手却好像打在岩石上一般，传来一阵钻心的         疼痛。         那胖子身躯晃了晃，后退了一步，只觉得胸口有些隐隐麻，心中暗自惊讶眼前这小子倒是天生神         力，竟让他这个练家子吃了个暗亏。         “小子找死！”胖子当即恼羞成怒的踢出一脚，这一踢在熊小凡的眼中快似闪电，哪里躲得过，当         即身子有如皮球般弹起，又重重的跌落地下，人事不知的晕倒过去。         (本章完)　　(https://www.biqugex.com/book_76511/26103364.html)chaptererror();　　请记住本书首发域名：www.biqugex.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqugex.com

第2章 九道山庄
        当熊小凡睁开双眼的时候，现自己竟然身处在一座牢笼之中，双手双脚都被带着数斤重的铁链，         活动之下出哗啦啦的金属碰撞声。而四周的光线甚是昏暗，可见度很低，只能大概看出这间牢房         内不仅单单只他一人而已，还有十余人蹲坐在墙角边缘。         “小凡，你醒了！”昏暗中，一个熟悉的声音传来，紧接着哗啦啦的铁链声响起，秦岚拖着沉重的         步伐挪到熊的面前，脸色苍白，身体极为虚弱的样子。         “岚，我们这是在哪里？”熊小凡疑惑不解的问。         “九道山庄！在城里遇到的那些人把我们卖到这里来了，你我现在的身份是人下之人的奴隶！”秦         岚说到这里，脸颊抽搐了一下，尽是绝望的表情。         “什么？！奴隶！凭什么，我们是人，不是随意被人买卖的畜生！放我出去！”熊小凡听了大吃一         惊，起身抓住铁栅栏，拼命的晃动，出嘎嘎的响声。         “奶奶的，叫唤什么!给我老实点!”一句叫骂声传来，紧接着一名家丁摸样的中年人凶神恶煞的走         了过来，用手中的木棍向熊小凡砸去。         粘稠的液体从熊小凡的额头上涌了出来，熊小凡伸手擦了擦，头脑一阵眩晕，他身子虽然强壮，但         毕竟也只是个十来岁的少年，在昏迷的这段时间水米未进，又挨了一棍，自然颇不好受。         “这位大哥，我朋友是个愣头青，初来乍到，什么规矩都不懂，你就饶恕他这一次吧。”秦岚鞠了         个躬，恳求道。         “哼！若有下次，看我不打折了他的狗腿！”中年家丁嘴里不依不饶的嘀咕咒骂了几句，身影消失         在昏暗的走廊当中。         “岚，九道山庄是个什么地方？怎么会随便抓人来当奴隶？”熊小凡对目前的处境还是有些摸不着         头脑，问道。         “九道山庄，在江湖中也是颇有名望地位的然存在，庄主沈傲君，有着君子剑的美誉，就连府内         家丁也俱都有武功傍身，至于抓我们这些人来，听说是为了给沈傲君建造一座石像立于府中，用来         彰显沈家在江湖中德高望重的地位，听说过几日就要让我们进山采石了。”秦岚似乎对这个九道山         庄的底细还有几分了解，对熊小凡解释道。         “不行，这样不行，岚，我们得找机会逃出去。”熊小凡自然不会甘心一辈子做任人驱使的奴隶，         拉了拉秦岚的袖子。         “这座地牢暗无天日，内外都有身怀武功的家丁看守，想逃走根本没有可能，不过…或许在进山采         石的时候，会有机会的，小凡，先不要急，耐着性子等等吧。你昏迷了一天，想必饿了吧，这个给         你。”秦岚说着，从怀中掏出半个窝头出来，递了过去。         “谢谢你，岚。”熊小凡伸手接过，这半个窝头又黑又硬，而且还有一股馊味，不过眼下的情景，         有东西果腹，就已经不错了。         熊小凡一边费力的嚼着难以下咽的食物，一边四下望了望，和他们一起被关在这里的，大都是一些         年轻人，而且从穿着来看，似乎都是些穷苦出身，虽然已经困在此地一段时间，但还是各个透着一         股惶恐的神色，坐立不安的样子。         接下来的数日中，每天都有家丁送来食物，但也无非都是些个残羹剩饭，与狗食无异。         这一日，一个身材矮小，偏又长得一身肥肉，走起路来好像都有些摇摇晃晃的中年男子，大大咧咧         的来到牢房面前，眼神中毫无隐藏的透着鄙夷之色，怪里怪气的说道：“从即日起，你们便是九道         山庄的杂役，忘记曾经的名字，待会在你们的胳膊上烙印上标记。”         在中年男子身旁，数名面相凶恶的家丁走上前来，手中拎着一只热气蒸腾的火炉，重重的摔在地上         ，出“砰！”的一声闷响。炉火之中，十余只铁钳在里面煅烧着，铁钳的大半部分已经都烧成了         红色。         人群中其中一个少年被家丁拎了出来，中年男子脸上带着一丝蔑笑，从火炉当中抽出一只铁钳，快         而准确的向少年戳了过去。         “啊！！”地牢中传来一声惨叫，少年人吃痛不过，在地上打起滚来，手臂处被火钳烧过的地方显         出一个艳红的扭曲的鬼脸图案出来。         “这就是你们身为奴隶的标志！”中年男子看到少年人痛苦的模样，表情倒是有几分舒爽之色，随         后冷冷的说了一句。         “半个时辰以后，全部去山上采石！”当地牢中这间屋子的所有人全部烙印完毕，中年人抛下一句         话，又不紧不慢、大大咧咧的走了开去。         熊小凡望着手臂上皮开肉绽，带着森森笑容的鬼脸印记，呆呆的愣神。         “小凡，你不痛么？”秦岚握着手臂上的伤口，强笑一下，道。         “奴隶，他们凭什么这么做？！”熊小凡的伤口虽痛，却似乎已经麻木的没有知觉，心头一股怒火         汹涌燃烧。         “这世道本就不公，哪有许多道理可言，弱者始终是要被踩在脚下的。”秦岚忍着痛，在伤口上吐         了几口吐沫，算是消了消毒，然后在身上扯下一个布条，简单的包扎上，处理完之后，又开始处理         熊小凡的伤口来。         熊小凡有些木讷的呆呆愣神，从未有过的一种极度想要变强的念头充斥在脑海当中。         烈阳高照之下，这些年轻人被家丁驱赶上山，每一人手中都握着分下来的锤子和凿子，随着铁锤         一次次挥动，汗水如雨般流淌出来。         那名中年男子躺靠在太师椅上，手中晃着蒲扇，眼睛微眯，口中哼着小曲，看起来悠然自得。         家丁们手中握着皮鞭，见到奴隶们稍有懈怠，便毫不留情的一鞭招呼过去，所过之处，皮开肉绽。         “岚，这些人看守严密，想要逃走，怕是不易。”熊小凡缓缓的挪到秦岚的跟前，小声说道。         “总会有机会的，在这般严密的看管下，我想他们也绝料不到有人生出逃跑的念头，在等等吧。”         秦岚挥动着铁锤，回应道。         渐渐的，日头向西缓缓移动着，午时过后，那些挥汗如雨的年轻人也就罢了，那些看守的家丁却逐         渐生出了些惰性出来，不再如初始那般死盯着不放，开始三两成群的打趣闲聊。         “时机到了。”熊小凡心中暗自嘀咕着，目光向秦岚望了过去。         秦岚点点头，看起来也认为是个绝佳的逃走机会，两人正琢磨着计划如何才能安全的逃走，这时候         ，奴隶中，一个少年放下手中的家伙，悄悄的向一旁挪动过去，一边挪动，一边望向闲聊中的家丁         。         等到挪动出十余丈远之后，少年人放开双腿，狠命的向山中密林跑去。但跑不出几步，却摔了一跤         ，这才惊觉，自己的双脚是被铁链绑着的，但心中惊惧的同时，还是不顾一切的站起身，小跑的快         飞奔，尽管度并不是太快，但是在他的脑海中似乎只有了逃走的念头。         这番折腾，自然早就惊动了那些家丁们，喝骂之声顿时响起。         出乎意料的是，那个躺在太师椅上的中年男子，站了起来，手中提起横在一旁的熟铜棍，身形一纵         ，竟片刻之间便如风般的追上了奔跑中的少年。以他肥胖的身躯，能够做到此事，着实令人惊讶。         “砰！”一声闷响传来，那少年人的头颅像是西瓜般的被铜棍一扫，炸裂开来，红白之物，喷洒一         地，尸体哼也未哼一声的栽倒与地。         中年男子狞笑一声，手中熟铜棍一甩，道：“老子沈三，乃是九道山庄的总管，你们当中有谁再敢         生出逃走的念头，下场与他一般无二！”         一条鲜活的生命，就这样消逝在眼前，令这些涉世未深的年轻人如坠冰窟般，浑身战栗起来，生命         卑贱如此，是以往决计也想不到的。         熊小凡倒吸一口凉气，那个少年人的尸体横卧在那里，他仿佛联想到，如果刚才逃走的是他自己，         下场也好不到哪里去的。他向岚看了过去，她的脸色也是有些苍白，显然也被刚才生的事情吓得         不轻。第一次策划逃走，就这样无疾而终了。         (本章完)　　(https://www.biqugex.com/book_76511/26103365.html)chaptererror();　　请记住本书首发域名：www.biqugex.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqugex.com

第3章 出逃
        日落西山之后，熊小凡与少年奴隶们一起，被皮鞭驱赶着，重新回到九道山庄的地牢当中         。         如此日复一日，转眼间，熊小凡和秦岚两人被抓到这里已经有了半个月的时间，期间两人计划了数         次想要逃走，但由于种种原因，都没有成功，而当初与他们一起关押在这里的少年们，人数却是越         来越少了。         有些是劳累过度而死，还有些是受不了家丁们的虐待折磨，伤病而亡。经过半个月来的折腾，秦岚原本就瘦弱的身体愈加的单薄了，脸色也是显得有些蜡黄，明显是营养不良所致。熊小凡的体质向来不错，不过即使如此，也有些禁受不住，走起路来头重脚轻，虚浮无力。         “小凡，这两日没有让我们进山采石，而且府中隐隐有螺号声响，看来是在操办什么大事，我们的         机会来了。”秦岚有气无力的说。         “岚，你有什么好主意吗？”熊小凡精神一振。         “好主意倒是没有，见机行事吧，否则，我们困在此地，早晚也是死路一条。”         熊小凡点点头，把身体靠在铁栅栏上面，闭上眼睛，想象到逃走被人抓住的话，那可悲的下场。前         几日，他就曾亲眼见到那个胖总管，将一个想要逃走的少年奴隶，用铜棒打残，然后扔进笼中喂了         那豢养的野兽，场面凄惨无比。想到这里，心头便是一阵恐慌，不过，秦岚说的对，这座人间地狱         ，说什么也是值得拼命逃走，试上一试的，否则下场与其他人相比，也不见得好到哪里去。         天色渐渐灰暗下来，山庄府中的喧闹声也渐渐平息，过了一会儿，一个家丁手中拎着一只饭盒，晃         晃悠悠的走进地牢，里面的酸臭气味让他不禁眉头一皱，嘴里嘟囔着骂了一句，满脸不愿意的走了         进来，打开铁栅栏，放下食盒，嚷道：“开饭了！”         其中一名少年打开食盒，现里面竟少见的多了些肉食，不禁错愕的愣在那里。         “这位大哥，不知庄内生了何事？怎么会…”秦岚起身，赔笑道。         “哼！算你们走运，近日庄主大喜，就要受朝廷敕封了...我跟你们这些奴隶说这些干什么，哼！         ”家丁说着转身欲走。         秦岚递了一个眼色过去，飞扑过去，勒住家丁的脖子。         那家丁先是一愣，随后大怒起来，说到底这人也是有武艺傍身的人，虽然出其不意的被人勒住脖子         ，但秦岚的身体本来就单薄，力气不大，转瞬间，便被他一手拎起，摔在一旁。         “奶奶的，你好大的胆子…”家丁怒骂了一句，下面的粗话还未来得及说出口，一个略显魁梧的身         影冲了过来，熊小凡双眼圆睁，连日来积压在胸中的怒火熊熊燃烧起来，一股冲劲，将家丁撞得摔         倒在地，然后两人扭打纠缠在一起，家丁虽有武艺傍身，但在此情形下却施展不出，熊小凡舍出命         去，而且力大，竟一时间奈何不得。         角落中，秦岚那瘦弱的身影站了起来，双臂一张，用缚在手上的铁链，在家丁脖子上打了个结，然         后开始狠命的向后较起力来。         家丁面孔逐渐涨红起来，手刨脚蹬，瞪大的双眼布满血丝，渐渐的，再没了任何动作，变得了无声         息。         秦岚大口的喘着粗气，并没有初次杀人后惊慌失措的表现，反而带着一丝兴奋之色，过了好一会儿         ，才恢复了体力。         “岚，你杀人了。”反倒是熊小凡有些神情恍惚，心绪不宁。         “这样的人该杀！小凡，我们走。”秦岚站起身子，道。         熊小凡望了望地牢中的其他少年，问：“有人一起吗？”         黑暗中那些瘦弱的身影被突如其来的情形吓得浑身瑟瑟抖，一时说不出话来。         “别管他们了，早已被恐惧填踞了内心，他们是不会跟咱们走的。”秦岚面无表情的说了一句，然         后身影消失在昏暗的走廊当中。         熊小凡叹了口气，跟了过去。         走廊的尽头，传来两个男子的交谈声。         “老张那货怎么送个饭去了这么长时间？”         “管他呢，今天全庄上下共庆庄主即将高升之喜，咱哥俩无醉不归，来，再走一个！”         一阵推杯换盏的声音传来，两人胡天海底的聊了一会儿，渐渐的没了声音，走廊中一下子寂静下来         。         从黑暗中显出两个少年的身影，秦岚憎恶的看了看醉倒在桌上的两人，便不再理会，却见地牢的铁         门竟是虚掩着的，没有锁住，顿时面露喜色，径直大步走了出去。熊小凡心中狂跳，紧紧跟着，生         怕那醉倒的两人忽然醒转过来。         他们从地牢中出来，空气中弥漫着一股浓厚的酒气，有三三两两的家丁，打扫完院子，便各自晃晃         悠悠的回了房间，偌大的山庄顿时了无半点声息。         秦岚召了召手，和熊一起，将身形隐藏在没有灯火照耀下的阴影当中，小心翼翼的向山庄大门一步         步走去。         随着一点点的接近，两人愈加的紧张起来，那个山庄大门如同命运之门，逃出去，从此海阔天空，         便摆脱了人下之人的奴隶身份，如果被人现，抓了回去，下场将是无比凄惨，就连死法都由不得         自己做主，那残酷的刑罚也绝不是两个少年所能想象的。         眼看距离门口近在咫尺，秦岚一挥手，示意熊跟紧，她的身体好像比平时还敏捷几分，飞的奔了         出去。         就在这个时候，她弱小的身躯却被什么东西撞了一下，反弹回来，坐在地上。         熊小凡长大嘴巴，面露恐惧之色，望向门口那个肥胖矮小的人影，好像看到了地狱间的魔鬼一般。         “沈三….你…”秦岚面色瞬间变得惨白无比，没有了丝毫血色，面前这个人武功极高，心狠手黑         ，毫无半点怜悯之心，落到他的手中，下场可想而知。         “哼，你们两个小鬼当这里是什么地方，就这样让你们逃脱，我九道山庄就不用再江湖上立足了。”         沈三冷哼一声，手中熟铜棒向前一指，道：“我要让你们求生不得、求死不能，受尽折磨，让你         们知道逃走的下场！”         秦岚浑身颤抖了一下，显然是心中恐惧无比，但苍白的脸上却看不出任何表情来。         熊小凡怕的要死，但望向秦岚那瘦小的身躯，心中没来由的凭添几分勇气，跑了几步，挡在秦岚的         身前，用颤抖的嗓音说道：“是我的主意…不关她的事…”         沈三嘿嘿怪笑两声，走了过去，脑海中正思索着如何折磨着两个少年，忽然脑后一股劲风袭了过来         。沈三虽在江湖上默默无名，但与那些成名高手相比，也差不了太多，当即一甩头，避过这一击，         随后手中熟铜棒递出，看也未看的狠狠向后戳了过去。         “咣当！”一声，沈三只觉得虎口像似被巨石砸中一般，剧痛无比，熟铜棍脱手而出，坠落到地上         。他转过身来，望向站在门口的那名男子，此人容貌普通，衣着华贵，刚才击落他手中铜棍的，却         是一柄极为平常的折扇！         “阁下是江湖中哪一位高手？请恕小人眼拙，不知与我九道山庄有何过节？”沈三心中惊骇，一抱         拳，问道。         “哈哈哈…在下雍王府总管段朋，奉王爷之命，前来拜见沈庄主，方才一时技痒，得罪得罪！”来         人哈哈一笑，道。         “雍王府？！”沈三闻言面色大变，那位雍王爷可是皇室的正统血脉，当今皇上的亲叔叔，虽然并         没有什么实权，但是也绝不是寻常人能够得罪的。         “原来是段总管大驾光临，九道山庄真是蓬荜生辉，只可惜我家主人并不在府中，如果段总管有何         吩咐的话，小的沈三愿效犬马之劳。”沈三也是久经世故的老手，虽然刚才被人一招所制，大跌了         颜面，但此刻却是满脸堆笑。         (本章完)　　(https://www.biqugex.com/book_76511/26103366.html)chaptererror();　　请记住本书首发域名：www.biqugex.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqugex.com

第4章 雍王府
        “呵呵…原来是九道山庄的沈总管，这样就好说了，其实也没什么大事，我家王爷近日要摆下寿宴         ，遍邀亲朋故旧，手底的下人不够用了，所以遣我来贵庄讨要几名，不知沈总管能做得了这个主吗         ？”         “这…这点小事，小的就代主人应下了，段总管一路奔波辛苦，不如在此休息一晚，明日我将庄内         所有下人叫出来，让您亲自挑选，不知尊意如何？”沈三略微迟疑了一下，便马上应允下来。         段朋客气了几句，便随着沈三走了进来，当他的目光撇向浑身尚在瑟瑟抖的两个少年时，脚步忽         然停下，指了指熊小凡，道：“他看起来长得蛮结实的，算他一个好了。”         “既然是段总管看中，就是这小子的造化。”沈三口中应和着，望向熊小凡的眼光却流露出一丝恶毒与         不甘，随后一闪而逝，满脸堆笑的招呼着段朋走进庄内庭院。         旁边走来几名五大三粗的家丁，粗鲁的将熊小凡和秦岚推推搡搡的押解过去，熊小凡一阵跄踉，被人推进         一间狭小昏暗的房间之内，里面堆了几垛稻草和干柴，虽然如此，却比那个潮湿霉的地牢条件强         了不少。         “小子，老实点，如果再敢有逃走的念头，少不了你的苦头吃！”其中一名家丁撂下一句狠话，重         重的关上房门，然后传来一阵哗啦啦的铁链碰撞声，看起来是被紧锁上了。         四周连透气的窗户都没有，有些闷，熊小凡散开几捆稻草铺在地上，躺了下去，回想着刚才惊险         的一幕，如若不是那个叫做段朋的恰巧来此，他和秦岚的小命怕是已经保不住了，心中不由得一阵         后怕，也不知道秦岚被关在什么地方去了，不会有什么事吧？他胡思乱想了一会儿，疲累交加之下         ，昏昏沉沉的熟睡过去了。         “臭小子！醒醒！你该上路了！”         熊小凡被人粗暴的踢了一脚，疼痛之下，猛然惊醒，才觉柴房之外已经是天色大亮了，一个家丁         正没有好气的怒目看着自己。         “上路…去哪？”熊小凡微微怔。         “废话，当然是去雍王府了，算你小子走了狗屎运，被段总管看中，去雍王府做事，还不快起来，         误了段大总管的时辰，几条命也不够丢的！”家丁大声呼喝。         熊小凡有些茫然的跟着家丁走了出去，只见被关在地牢中的那些少年此刻都站立在庭院当中。         “你、你、你！都过来吧。”段朋用有些慵懒的眼神扫了一圈，随意点指了几名身材壮实一些的少         年。         “听好了，从即日起，你们就是雍王府的下人，一切事宜皆听段总管调配！”         沈三吩咐了一句，随后笑眯眯的冲段朋一抱拳：“段总管，此间事了，请恕小的不在远送了，那件         事情…”         “好说、好说，我回去就跟王爷禀明此事，他老人家一定会在皇上面前为沈庄主多多美言的。”         “哈哈…多谢、多谢，段总管请。”         沈三哈着腰恭送段朋出了山庄大门，熊小凡和被选中的几名少年被几名家丁吆喝推搡着往前走。         “总管，那个小妮子快不行了。”一个家丁走到沈三面前说道。         “拎出来瞧瞧。”沈三一撇嘴。         熊小凡望着犹如死狗般被拖出来的秦岚，脑袋不禁嗡嗡作响，想要呼喊些什么，却有一股郁气堵着         ，喊不出来。         ************         走在去往王府的后山路上，熊小凡和其他几名奴隶手脚都戴着镣铐，他努力的回想着最后一次看到         岚是什么样子的。         他最后一次看到岚，岚已经没有什么样子了，她就那么摊在地上，仿佛手脚都已经断了，全身都没         有骨头了，她全身赤裸，却看不到一片正常的肉色，那种遍布全身的暗黑色，可以想象在这些血迹         还没有干透的时候，是怎样的鲜血淋漓。         她睁着眼睛，看着九道山庄的门口，熊小凡被锁着镣铐带走，她的嘴蠕动一下，可能在叫他的名字         吧。         熊小凡表情呆滞木讷的往前走着，犹如行尸走肉一般，他用手抓着手镣，这样手镣就不会晃来晃去         ，手腕皮肤的磨损就会轻一点。         手上还好，脚上就惨了，每走一步，沉重的脚镣几乎是被拖着前行，他们走了十五天，脚早已磨破         、流血、结痂，痂又磨破又结痂……         这一天，他们终于停下了脚步。         这是一座极为宽大华丽的建筑，门匾上书写《雍王府》三个金漆大字，门口摆放着两座石狮，显得         气势不凡，府中走动的人流穿梭不断，热闹异常。         “呦，段总管回来了，一路辛苦，这些人就交给奴才好了。”一名家丁小跑似的走来，笑道。         “恩，王爷可在府中吗？”         “在的，王爷正在厢房会客，段总管还是稍等片刻吧。”         段朋点点头，便不再理他，径直走了进去。         “你们几个跟我来，换上干净的衣服，莫要辱没了雍王府的脸面！”家丁望着眼前的这几名少年，         立即变了脸色，呼喝了一句。         熊小凡跟着家丁，来到一间偏房，卸下了手镣脚镣，换了一身下人衣服，然后与那几名少年一起，         驱赶到厨房打杂。         这里虽然也是辛苦，从早忙到晚，几乎没有一刻闲暇，但是却也比在九道山庄做奴隶时强了数倍，         最起码不必过那种小命朝夕不保的日子了。         不过此刻的熊小凡，虽然还是一副木讷呆滞的表情，但心中已经被仇恨填满，不光是为自己，还有         岚！         一晃就是十多天的时间过去了，厨房的工作愈加的忙碌起来，偌大的王府中变得愈加喧闹起来，来         往宾客不断，到了雍王寿辰那一天，整座府邸几乎是高朋满座，有身份地位的，才有资格与雍王同         席，其他人等，则都被安排到其他院落去了。         “你，去打一桶清水过来。”一名改刀师傅忙着手里的活计，头也未回的说道。         熊小凡应了一声，打完清水，将木桶放在他的旁边，问：“李师傅，今天好像比以往都要忙碌好多         ，莫非是雍王爷的寿辰到了吗？”         “正是，你小子往常话不多说一句，问这个作什么？”         “唔，没什么，好奇而已。”         熊小凡忙活了一阵，在厨房偷了一把锋利的薄刃切刀，藏入怀中，然后趁乱端起一盘刚刚出锅的热         菜，走了出去。         穿过几条庭院，那喧闹声愈加明显了，熊小凡此时已经没有了恐惧，心中空空荡荡，所有的也只是         那唯一的念头，逃出这座雍王府，然后出去遍访名师，学得一身本领后，向九道山庄复仇。         “哎！你小子，干什么的！”旁边一声呼喝传来。         “哦，后厨的小李子忙不过来，让小的将此菜端过来。”熊小凡低了低头，道。         “咦？这不是公孙尚书最钟爱的那道凤丝燕影么？去，端过去罢。”那名家丁冲着庭院中其中一桌         指了指，道。         熊小凡点头答应，小心的端着菜盘，走了进去。         庭院中大都是朝中显贵，有头有脸的大人物，此番齐聚一堂，空气中的氛围骤然一紧，熊小凡规规         矩矩的将手中菜盘端在指定的酒席之上，然后躬身退下，下意识的向主席望了过去。         只见主座之上，端坐着一位华衣长者，此人须皆白，却也精神饱满，保养的很好，皮肤油光锃亮         ，气派十足，看样子必是雍王无疑了。在他旁边的，虽然都没有身穿官服，但也都是气派非凡，绝         非等闲的样子。         熊小凡扫了一眼，不敢再看，在人流中向门口挤了过去，只要出了此门，在穿过几条庭院，就可以         走出雍王府了。         (本章完)　　(https://www.biqugex.com/book_76511/26103367.html)chaptererror();　　请记住本书首发域名：www.biqugex.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqugex.com

